# GB_Learn_Chat
Network chat development in the learning process in Geek University Python-dev

LAUNCHER.PY

Модуль запуска нескольких тестовых клиентов одновременно.

После запуска будет выведено приглашение ввести команду. Поддерживаемые команды:

s - Запустить сервер

Запускает сервер с настройками по умолчанию.

k - Запустить клиенты

Будет выведен запрос на количество тестовых клиентов для запуска.

Клиенты будут запущены с именами вида test1 - testX и паролями 123

Тестовых пользователей необходимо предварительно, вручную зарегистрировать на сервере с паролем 123.

Если клиенты запускаются впервые, время запуска может быть достаточно продолжительным из-за генерации новых RSA ключей.

x - Закрыть все окна

Закрывает все активные окна, которые были запущенны из данного модуля.

q - Завершить работу модуля

Завершает работу модуля

CLIENT.PY

Клиентское приложение для обмена сообщениями. Поддерживает отправку сообщений пользователям которые находятся в сети, сообщения шифруются с помощью алгоритма RSA с длинной ключа 2048 bit.
Поддерживает аргументы командной строки:
python client.py {имя сервера} {порт} -n или --name {имя пользователя} -p или -password {пароль}
{имя сервера} - адрес сервера сообщений.
{порт} - порт по которому принимаются подключения
-n или –name - имя пользователя с которым произойдёт вход в систему.
-p или –password - пароль пользователя.
Все опции командной строки являются необязательными, но имя пользователя и пароль необходимо использовать в паре.
Примеры использования:
python client.py
Запуск приложения с параметрами по умолчанию.
python client.py ip_address some_port
Запуск приложения с указанием подключаться к серверу по адресу ip_address:port
python -n test1 -p 123
Запуск приложения с пользователем test1 и паролем 123
python client.py ip_address some_port -n test1 -p 123
Запуск приложения с пользователем test1 и паролем 123456 и указанием подключаться к серверу по адресу ip_address:port

SERVER.PY

Серверный модуль мессенджера. Обрабатывает словари - сообщения, хранит публичные ключи клиентов.
Использование
Модуль подерживает аргументы командной стороки:
-p - Порт на котором принимаются соединения
-a - Адрес с которого принимаются соединения.
–no_gui Запуск только основных функций, без графической оболочки.
В данном режиме поддерживается только 1 команда: exit - завершение работы.

Примеры использования:
python server.py -p 8080
Запуск сервера на порту 8080
python server.py -a localhost
Запуск сервера принимающего только соединения с localhost
python server.py --no-gui
Запуск без графической оболочки
